Bem-vindo ao treinamento Kotlin.
Surpresa!
-Você aprenderá sobre Kotlin!
-Kotlin!
Olá. Eu me chamo
Sean McQuillan,
sou especialista em Kotlin
no Google.
Adoro o Kotlin porque ele permite
construir recursos com menos código.
Quando não estou trabalhando
com Kotlin, estou tocando piano
ou fazendo crochê.
O Alex me convidou,
e estou muito animado
em dividir o Kotlin com você.
Olá, eu me chamo Alex,
sou desenvolvedor de treinamento
e de programas no Google.
Meu trabalho
é aprender coisas novas
e explicar para as pessoas.
Atualmente estou me tornando
especialista em Kotlin, como você.
Eu tive muitas
dúvidas ao criar o curso,
e, ao responder às dúvidas,
com muita ajuda do Sean,
criamos uma jornada tranquila
e divertida.
Criou algo engraçado?
Falaremos sobre isso.
Por que não olha em volta?
Antes de começarmos,
vejamos se você está
no lugar certo.
Este curso é para alunos
que conhecem uma linguagem
moderna, orientada a objetos
e de tipagem estática.
É melhor ter experiência
com programação
e estar familiarizado
com um IDE,
como o IntelliJ
ou o Android Studio.
Você deve saber o básico
de programação
em uma linguagem
orientada a objeto.
Deve estar familiarizado
com classes, métodos
e manipulação de exceções
em pelo menos uma linguagem.
Não é preciso ser
especialista em Java,
basta conhecer qualquer
linguagem orientada a objetos.
Se você souber o que é
programação funcional e lambdas,
será melhor ainda.
Ofereceremos um curso que permite
que um desenvolvedor experiente
aprenda sobre o Kotlin sem precisar
ler outro livro com conceitos
de programação estruturada.
O Kotlin é uma linguagem
expressiva de programação
com um sistema de tipagem forte,
que apresenta inferência de tipos.
Ele possui lambdas, co-rotinas,
propriedades e outros recursos
que permitem compor menos códigos
com menos erros.
Ele começou a decolar
recentemente,
mas está no mercado
desde 2011
e se tornou um código aberto
em 2012.
Ele foi desenvolvido pela JetBrains
e chegou à versão 1.0 em 2016.
Desde 2017, o Kotlin se tornou
uma linguagem oficialmente aceita
na construção
de aplicativos Android
e é usado no IntelliJ
e no Android Studio 3.0,
e posteriores.
ANDROID ANUNCIA SUPORTE
PARA KOTLIN
Me perguntaram
como é usar Kotlin,
e eu precisei perguntar
quanto tempo a pessoa tinha,
porque eu poderia passar
uma hora falando.
Eu e minha equipe convencemos
a pessoa a usar o Kotlin.
Quando começamos
a usar o Kotlin,
vimos que é uma linguagem
de programação linda,
concisa e expressiva.
É difícil escolher
um recurso em especial,
porque há tantos,
e eu adoro tudo.
Existe muita empolgação
em relação ao Kotlin,
e vou dizer alguns motivos.
Vamos falar sobre
NullPointerExceptions.
Sabemos que essas exceções
são ruins
porque são responsáveis
por grandes perdas financeiras,
por fazer
o computador travar
e por horas incontáveis
de depuração.
Para tornar nossas vidas
muito mais prazerosas e seguras,
o Kotlin distingue os tipos de dados
nulos e não nulos.
Isso elimina muitos erros
no tempo de compilação.
-Isso não é legal?
-É, sim.
Mas há mais.
O código Kotlin
é muito conciso.
Por exemplo, o código boilerplate
precisa ser digitado
de forma que não afete a forma
como o aplicativo funciona.
Mas o Kotlin cuida
do código boilerplate.
O Kotlin remove
muitos dos códigos boilerplate
e também foi desenvolvido
para legibilidade.
Isso significa que o código não terá
nenhum efeito colateral oculto.
A remoção do boilerplate
e o aprimoramento da legibilidade
às vezes entram em conflito
e, quando os projetistas do Kotlin
tomaram decisões como essa,
eles sempre privilegiaram
a legibilidade.
Eu chamo isso
de boilerplates suficientes.
O Kotlin possui construções
de objeto e funcionais.
Falando de classes, quantas
classes get e set você já compôs?
Bem, nunca mais!
No Kotlin, o compilador
faz isso para você, e sem erros.
O Kotlin compila para podermos
usar o Java no Kotlin.
Assim poderemos utilizar
as bibliotecas do Java.
E isso também significa
que podemos utilizar o Kotlin
em um projeto Java existente,
sem precisar migrar tudo.
-E isso é um grande avanço.
-Mas se você quiser migrar,
o Android Studio e o IntelliJ
fornecem um ótimo conversor.
Se você não sabe programar
na linguagem Java,
não se preocupe.
Não precisamos disso
para aprender sobre o Kotlin.
Este curso foi projetado
para programadores
com experiência
em qualquer linguagem.
Neste curso, utilizaremos
IntelliJ, da JetBrains,
os criadores do Kotlin.
Tudo que precisamos para trabalhar
com o Kotlin está incluso no IDE.
Para aprimorarmos as coisas,
em vez de construirmos um aplicativo
de clima, de lista de compras
ou de bate-papo,
nós construiremos
um aquário.
-No Kotlin.
-É claro!
Instale o IDE seguindo os passos
do próximo nó de texto.
Veremos você quando estiver pronto
para escrever códigos.
OLÁ, AQUÁRIO.
OLÁ, KOTLIN.