Existem passos
para configurar um projeto.
Caso você não tenha um JDK,
o kit de desenvolvimento Java,
instale um JDK
antes de iniciar o IntelliJ.
Ao iniciar o IntelliJ, passamos
pelo assistente de configurações.
As opções padrões
geralmente servem.
Eu prefiro o tema Darcula,
mas escolha
a opção que desejar.
Após passar pelo assistente,
você verá uma tela de boas-vindas
como esta.
Criaremos um projeto Kotlin,
para que IntelliJ saiba
que estamos usando o Kotlin.
Para isso, crie um projeto,
selecione Kotlin
na navegação à esquerda,
selecione Kotlin/JVM,
no painel à direita,
nomeie o projeto como "Hello Kotlin"
e clique em "Finish".
Ao terminar, teremos um projeto
que executará o Kotlin.
Agora que estamos no projeto,
acessamos o REPL Kotlin,
o read-eval-print loop.
Ao contrário do compilador,
o REPL avalia o código digitado
logo após darmos Cmd+Enter.
Ele está em "Tools",
"Kotlin" e "REPL".
Como é tradição,
começamos com "Hello World".
Digite ou cole o código
da função printHello no REPL
e pressione Ctrl+Enter
ou Cmd+Enter, no Mac.
O código também está
nas notas abaixo do vídeo.
Para executar o código,
digite printHello
e Ctrl ou Cmd+Enter.
Viu o resultado? Prontinho.
Acabamos de escrever e executar
nosso primeiro código Kotlin.
Vamos observar isso.
A palavra-chave fun designa
uma função
seguida pelo nome da função.
Isso é seguido
por um conjunto de parênteses,
nos quais ficam
os argumentos.
Essa função não possui
nenhum argumento.
A seguir, temos as chaves,
que enquadram
o corpo da função.
Dentro da função,
podemos fazer chamadas.
Esta chamada é para println,
que imprime uma linha de texto.
Estamos imprimindo
a string "Hello World".
Não precisamos especificar
um tipo de retorno,
pois não estamos retornando nada
na função,
e você deve ter percebido
que não há pontuações
no fim das instruções.
Nada de ponto e vírgula.